CLASSIFICAÇÃO DE REGIME TRIBUTÁRIO PRINCIPAL
Pessoal, como que nós vamos fazer para trazer a classificação do regime tributário?
Para fazer essa definição do regime tributário, eu vou observar a atividade que o contribuinte realiza.
Aquela atividade que ele tem preponderância, assim, entendida aquela que está sujeita aos órgãos reguladores governamentais,
que é, por exemplo, o Banco Central, a ANS, a SUSEP, para ter a fiscalização das suas atividades definidas através deste órgão regulador.
Então, o que eu vou observar? Qual é a atividade preponderante desse meu contribuinte, dessa minha empresa, para trazer as definições do regime tributário?
A ausência da sujeição de um órgão regulador, ou seja, caso eu não informe quem é o órgão regulador,
da minha atividade, se eu não estou ali sujeito a nenhum, o que vai acontecer?
Eu não vou fazer, não vou prestar essa informação.
O que eu vou observar? Aquela atividade que representa a maior parte do meu faturamento no ano anterior,
ou quando se tratar de início de atividade, da expectativa de faturamento.
Se eu não consigo fazer a identificação do órgão regulador, eu vou estar sujeita a mais de um órgão.
Eu preciso observar, dessas minhas atividades, qual é a minha atividade que tem maior faturamento,
para que eu não esteja sujeita a todos os órgãos reguladores.
Então, é importante você observar, tá bom, qual é a minha atividade?
Eu estou sujeito a quem? A ANS ou a SUSEP?
Não sei de quem eu estou sendo enquadrado.
Qual que é a minha atividade preponderante?
Qual a minha atividade que representa a maior parte do meu faturamento,
do ano anterior?
E aí eu vou conseguir trazer ali definições mais assertivas das nossas classificações tributárias.
Vamos analisar uma situação.
O Banco X, o Banco Z, o Banco G, tem uma instituição financeira complexa
que opera diversas frentes de negócio, sobre o mesmo CNPJ raiz,
para a gente aqui identificar a atividade.
A atividade do Banco A, Banco, que é regido pelo Banco Central do Brasil.
A atividade B.
Plano de Saúde de Alta Gestão, para os funcionários, que é regulado pela ANS.
Atividade C, loterias, que faz o quê? É regulado pelo prognóstico.
Então, aqui a gente tem a atividade A, a atividade B e a atividade C.
Tudo realizado pelo Banco G.
A qual órgão regulador ele estará sujeito?
A gente viu aqui, aquela que ele tem a maior parte do seu faturamento.
Nesse exemplo aqui, veja bem.
Eu tenho um banco.
Que pratica três atividades distintas.
E essas três atividades têm órgãos reguladores diferentes.
Como que eu vou definir o meu regime tributário principal?
Observando ali o meu faturamento.
O que for maior, que for preponderante, vai ser ao órgão que eu estou sujeito.